佢係個律師
你嘅case呢，就去跟嘅，誒
個律師係咪真係唔使錢㗎？
係㗎，書記會讀出你嘅控罪
然後官會問你明唔明白你嘅控罪
你明白就明白啦，我真係冇…
得㗎喇
總之就係想同我官講明白
今日程序完㗎喇，我要同我官講清楚啊
班差佬拉錯人啊，我冇偷錢啊
我根本冇去過間酒店啊
我返屋企仲病緊㗎，我真係冇…
明白，知道嘅，唔使錢嘅
邊個好嘢？
呈上證物P八，何美儀嘅電話通話記錄
批准
通話時間第一次係15秒
第二次係17秒
個電話咪我打㗎
你反對佢吖嘛？
不如你畀紙仔畀呢個第二被告
等我有咩寫低畀你啊
明白，其實你只係記得
同你喺大堂爭執係一個有鬍鬚着紅色波衫嘅南亞人
你並唔肯定嗰個係第二被告同唔同意？
唔同意
跟住落嚟，我會傳召一位專家證人
佢係影像身份識別專家
現時係香港中南大學工程學院嘅信息工程學系教授
專門研究步行姿態識別技術
法官閣下，我想請第二被告出一出嚟
Patrick
請你喺呢度來回行幾個圈啦
可以㗎喇，唔該晒
麻煩你講解一下呢啲數據代表緊啲乜嘢？
行路睇上嚟係一件好簡單嘅事
但係其實佢係涉及中樞神經，身體平衡
上下肢協調等等複雜行為
每個人嘅步態週期，包括初始着地
承重反應，站立中期擺盪末期等等
都有佢獨一無二嘅特徵
我哋將案發現場嘅畫面
同啱啱錄影嘅片段相比較
噉就可以知道佢哋係咪同一個人
噉你嘅結論係…
佢哋係同一個人
我冇問題
我想問下，頭先拍攝第二被告嗰陣時候
淨係拍一次就得，唔需要拍其他角度？
唔需要
啱啱已經好清晰拍攝到被告嘅佈置
即係話就噉打橫拍係最佳嘅分析角度？
係
噉換句話講
CCTV嘅高炒咪個角度唔係好理想
剛才嘅片段已經拍攝到足夠嘅數據
噉我想問
拍攝嘅角度會唔會影響分析結果？
係㗎，不過呢個情況冇關係
假設兩條片都有最佳嘅拍攝角度
電腦比對嘅準確度係咪百分之100？
只能夠去到百分之98
就算有最佳嘅角度
仍然會有百分之二嘅出錯率
世間上任何測試嘅結果
都唔會去到百分之100嘅
噉既然唔係百分之100準確
噉即係話有機會唔係同一個人吖
同唔同意？
我唔能夠完全排除呢個可能性
不過呢個機會真係微乎其微
呢條CCTV嘅片段係足夠用嚟分析𠸏？
係
而呢條片嘅拍攝角度係唔會影響個結果？
係，冇錯
阿曼萊酒店大堂
2號升降機裏面
821號房嘅樓層
同埋最後嗰幾張係由阿曼內酒店步行返去第二被告屋企
沿途嘅街道
所有嘅CCTV都影到被告
着住紅色熊貓球衣，黑色斜孭袋
黑色運動褲同埋灰色波鞋
跟住我想你講下
喺第二被告屋企搜證嘅過程吖
我哋拘捕第二被告嘅時候
喺佢嘅住所進行搜查
跟住冇幾耐喺個膠盒入便
搜出咗123500元港幣
分別有啲乜嘢面額？
全部都係500蚊紙
總共係247張500蚊
仲有幾個硬幣
一個5蚊，四個1毫紙
事主報失嘅金額又係幾多呢？
總共係247張500蚊紙
合共123500元港幣
點解你咁肯定沓錢係鍾浩整嘅？
銀碼一樣，面額一樣，一樣？
你喺第二被告屋企裏面搜出嘅係123505個四喎
我講緊嘅係，鈔票嘅銀碼同面額一樣
你話你哋喺酒店嘅馬桶度
揾到一支食剩嘅7匹馬香煙？
係
噉喺呢支香煙上面有冇揾到第二被告嘅DNA？
揾唔到
浸過鹹水破壞咗
法官
噉喺酒店房門鎖同夾襪揾唔揾到第二被告嘅指紋或者DNA？
冇
成間房一個指紋同DNA都冇？
被告係做維修
我相信佢有戴手套嘅習慣
證人你回答問題就可以唔需要加以推理
片上善變咗下喎，我唔知啊
Mr，關？
我冇問題
Mr，關
辯方有冇中斷陳詞？
有嘅
你可以開始
辯方認為
即使將控方嘅證據推至最高點
控方係未能夠以表面證供
證明第二被告人就係偷房卡同埋夾埋裏面嘅錢嘅人
控方整個控罪基礎就係建基於第一被告何美儀嘅供詞
但係同案被告嘅書面供詞係唔可以用作針對另一名被告
而控方第一證人聲稱第二被告偷走酒店房卡嘅當刻
佢根本就唔認得第二被告
即使控方有CCTV等環境證據
但係其實只係人有相似
而且呢啲片段質素參差，部分唔夠清晰
有啲影像更加係相當模糊
根本難以確定任何人士嘅樣貌特徵及身高
就住控方嘅專家證人，專家指出
CCTV嘅片段係同第二被告同一個人
辯方有咩説法？
辯方唔同意專家證人嘅意見
辯方就係噉話唔同意呀？
明白嘅，我哋都揾緊專家證人
而家先嘗試呀？
一直都有揾緊
即係揾唔到啦？
基於以上理據
辯方懇請法官閣下裁定表面證據不成立
第二被告無須答辯
Mr Lau
控方沒有回應陳詞
本席現在裁定表面證供成立
第二被告需要答辯
後便位先生叫我畀你㗎
你要唔要啊？
你靠得親我呀？
尤洛
耶啊，跟住呢隻呢
跟住呢隻呢，又嚟呢隻呢，嘩
又嚟呢隻…嘩，呢隻…仲開…再開
阿蘭
本案被告Ramashram Raya
通常你會稱呼佢咩啊？
阿南吖
2024年10月15號
阿南有冇返你舖頭？
佢呀，八點半返嚟舖頭開盤
不過
骨入去有啲唔舒服，噉啊
搬少少嘢都冇力，噉啊，到咗中午
我頂佢唔順，咪叫返屋企唞下囖
當時係幾多點？
12點過啲囖
阿南離開你舖頭嘅時候
佢係咪面青青？
係，以阿南當時嘅狀態
你覺得佢會唔…返屋企走咗去偷嘢？
Lee Dung
你識阿南幾耐？
差唔多六年啦
佢喺我舖頭做咁耐，我識咁耐
你覺得阿南份人點樣？
佢做嘢好交代，好勤力
啲阿都鍾意佢嘅
啲電器有問題呢，啲阿都指名揾佢嘅
佢都幫得手㗎
噉呢六年嚟
阿南有冇試過偷你舖頭嘅錢？
冇
有冇試過唔老實？
都唔會
你用咩方式出糧㗎？
我畀現金，點解？
方便吖嘛
因為我唔鍾意噉嘅電子錢幣啊
銀行過數嗰啲，我覺得好繁復
所以
我收啲客都係收現金嘅
噉你出糧嘅現金通常會用乜嘢面額嘅紙幣？
500蚊紙吖，誒，唔夠數呢
我就用幾張100蚊紙
1000蚊紙呢？
冇
因為我舖頭講明唔收1000蚊嘅
以你所知
阿南會點樣處理出糧嗰啲現金啊？
噉我又唔知喎
我知道佢好慳家
佢成日話儲啲錢返鄉下起屋
唔該晒
我問完喇
我哋講返轉頭先你提到
第二鼻哥佢好慳錢嘅，佢點慳法？
我成日見到佢用本簿仔
𥄫低做咗幾多鐘
一個鐘都記住𠸏
噉真係好重視錢？
可唔可以噉講？
都係𠸏
噉你覺得佢咁重視錢
會唔會因為一時貪念偷錢呢？
唔會
唔會嘅
我冇問題喇
辯方武副文
證人可以離開喇
法官閣下，辯方舉證完畢
冇嗱？
冇喇
就係得咁多？
辯方只有一個證人
專家證人呢？
真係冇呀？
辯方唔會揾專家證人
法官
噉被告會唔會出嚟作供？
定係純粹倚靠喺警署落嘅口供？
我需要攞指示批准
辯方
諗下仲有冇其他證人啊？
感激法官閣下
點解我哋唔揾到個專家證人啊？
揾人證明嗰個唔係我吖嘛？
我揾咗四個專家證人
四個睇完片都話片裏面嗰個係你
嗱，我再問一次
你會唔會考慮認罪？
雖然而家認罪冇得扣減三分一
但係起碼留返個好少少嘅印象畀法官啦
我嗰日真係搭咗小巴啊
落完車之後行返屋企㗎
我冇入過酒店，冇去過後巷㗎
小巴冇你八達通記錄
你講嗰條路CCTV影唔到你
你冇樣嘢攞到出嚟，點幫你啊？
我真係乜都影唔到
偷嘢嗰個就影得咁清楚
究竟係差佬屈我吖
定係你唔認真幫我吖？
認罪啦，不悦
我已經同阿公講
你噉樣企出嚟實畀控方執死啊
其實呢單嘢一開波就影死㗎啦
本人Ramaj Ramayya
金爾治城
據實姓名及確認
本人所作之證供
均屬真實及為事實之全部
並無虛言
請由案發當日
即係2024年10月15號嘅朝早講下當日發生咩事
嗰日我一起身
覺得好唔舒服
跟住出門口嗰陣，因為個人講得滯
唔記得帶部手機出去
你冇返轉頭攞？
冇
噉即係話
嗰日返工，你冇拎手機？
係
個手機一直留咗喺屋企
出門口之後你去邊度啊？
返咗舖頭，我返工𠺢嘛
噉嗰日你幾點返到舖頭？
我日日都好準時，八點半返到去喇
返到舖頭之後發生咩事？
我嗰日返到去個人越嚟越病
噉大概12點零
個老闆見到我咁病，叫我早啲收工
畀返半日人工我囖
之後呢？
之後我平時行返屋企嘅，慳返啲車費
但係嗰日行到一陣，真係忍唔住
咪咁啱隔籬有個小巴站，到咗架小巴
咪上咗小巴囖，當時係幾多點？
當時呀？
當時好似12點搭三搭四囖
你搭到去邊度落車？
亞馬路酒店附近嘅小巴站
落車時又幾多點？
我諗…
12點40分度
然後呢？
然後行返屋企囖
法官閣下
我呢度有一張酒店附近嘅街道圖
我想畀被告畫出佢落車之後嘅行動路線
批准
請你喺地圖上面畫出你返屋企嘅路線
被告，你見唔見到地圖上面
另外仲有條紅色同埋綠色嘅路線？
見到啊
綠色嘅路線就係控方案情第一被告同埋第一證人
前往玉器店嘅路線
而紅色路線就係附近CCTV拍到一個
着住紅色波衫嘅人離開酒店嘅路線
你確定冇去過其他地方？
例如地圖上面紅色同埋綠色線嘅地方？
冇，我嗰日病到噉，仲邊有力行啊？
你確定冇去過其他地方，包括酒店？
梗係冇啦
我唔會去嗰啲酒店㗎
咁貴，我唔點會去？
你係幾點返到屋企㗎？
睡點搭狗吖
返到屋企之後做咗啲咩？
我瞓覺囖，記得嗰日瞓到天黑先醒
我冇其他問題
請你講多一次
你係幾點落車同幾點返到屋企？
12點搭八落車
跟住12點搭九返到屋企
麻煩你打開控方證物P6
睇下一至72號相
請問你係咪行呢幾條街返屋企啊？
係啊，行呢幾條街，嗱
呢度嘅相就係根據你頭先畫嘅路線圖
同埋你所講嘅嗰段時間裏便
沿途我哋揾到CCTV嘅截圖嘅
請你指出，有邊一張係影到你㗎？
揾唔到？
我唔知點解
但係我真係返咗屋企
唔緊要喎
而家睇下65至72號相吖
呢度就係你屋企樓下嘅入口？
係
噉有冇你吖？
我應該喺度啊
喺個扇風下便
見唔到你喎
太暗睇唔清楚啫
唔係淨係呢度見唔到你喎
如果你真係行返屋企嘅話，
點解冇一部CCTV會影到你？
不如噉啦
我哋睇埋控方證物P4
第29、30、31號相
29號相
酒店大門嗰個係咪你嚟㗎？
唔係我
30號相呢？
唔係我，又唔係
31號相
你屋企樓下係唔係你嚟㗎？
我唔係行呢邊返屋企，呢邊紅色線啊
你屋企你一個人住？
唔係啊，仲有阿…
B比喎
B比係邊個？
我隻貓囖
期間有冇離開過屋企？
第二被告
我知喇
係B B啊
係我隻貓啊，我知喇，原來係佢啊
乜嘢你隻貓啊？
個電話啊，個電話係B B啊
我…
哎吔，點解我醒唔起㗎？
我嗰日返到屋企見到佢玩緊我部手機啊
我而家先醒起上次啊，返到屋企啊
佢玩緊我部手機啊，第二被告
你講緊乜嘢啊？
隻貓點樣打電話啊？
佢打到㗎，佢識打㗎，佢試過㗎喇
佢亂咁撳電話，有時打唔通
有時就唔知打咗畀邊個人，佢真係識㗎
我講真㗎，我唔係講緊大話
法官閣下
我想申請休庭畀我同被告溝通下
我講真㗎
佢上次打咗畀嗰個女仔㗎，法官大人
你個電話冇上鎖㗎咩？
有鎖，不過佢識得解囖，佢好醒目㗎
又樣學樣噉樣，識得…
打呢個字出嚟解鎖，解完鎖
仲要撳八個數目字，仲要撳打出喎
係啊，就係噉囖
你隻貓真係識打電話？
我真係想見識下喎
我都係第一次聽呢個講法
懇請法官閣下畀15分鐘我搞清楚狀況
Mr Lau
第二被告嘅電話係咪喺你哋度㗎？
係
Mr Grant
你哋有冇考慮揾隻貓上庭呢？
Miss德拉，有冇反對？
畀隻動物上庭我怕耽誤法庭嘅時間
不過如果閣下覺得有需要嘅話，
我唔反對
而家被告堅持話係隻貓打電話
用呢個嚟做抗辯理由
我哋起碼要證明佢隻貓識解開個電話嘅鎖吖
係咪？
劉哥
喂，張生，點啊？
打電話啊…唔該晒喎吓
好，係噉吖，拜拜…
真係揾畀畀上庭？
係啊，聽朝彈劾佢上庭啊
點解要搞埋佢唧？
我聽人講
刑罪會輕啲嘅
唔好死撐啊
連你都唔信我？
辯方
係咪可以傳召辯方第二證人？
係
鄭醫生，請你介紹下你嘅職業
我係喺香港持有有效執業證明書嘅註冊獸醫
唔該晒
鄭醫生
如果有人話，佢嘅寵物例如係貓
有能力解鎖佢嘅智能電話
你會點樣去理解呢件事？
首先我會問
呢一個手機嘅解鎖方法係乜嘢？
如果係六個數字，而且唔係重複嘅數字
即係好似六個零啊，六個一等等呢？
貓解到鎖嘅可能性，絕對係微乎其微嘅
噉如果係一個噉樣set型嘅pattern呢？
一般家貓嘅智商大概等於兩到三歲嘅幼童
佢哋係可以…
有意識地模仿主人做一啲
重複性嘅簡單動作，即係好似…
開門鎖啊，撳着個風扇之類
所以我認為
如果手機嘅密碼係一個簡單嘅pattern
貓其實係可能解到鎖
起碼嗰個發現率一定係高過
數字嘅密碼多好多
辯方想請鄭醫生即場同我當事人嘅貓做一次試驗
懇請法官閣下批准
批准
皮皮？
龍裏面係第二被告嘅家貓比比
呢一部係我嚟做測試用嘅模擬手機
型號同第二被告用嘅係一模一樣
開機密碼pattern都一樣
OK
唔該
手機而家上返鎖
唔該，鄭醫生
貓貓嚟到陌生嘅地方呢
係需要啲時間適應嘅
所以麻煩大家靜靜，盡量唔好騷擾到佢
喂，皮皮？
皮皮，乖啦，開手機啦
第二被告，請安靜
喂？
你畀…
靜香
鄭醫生，你可以照直講
我諗佢唔係太鍾意法官閣下
我咩都冇做過喎，佢唔鍾意我啲咩呢？
可能係因為衣着
貓對新色會不安
你件黑色袍令佢覺得緊張
或者係氣味
其實比比唔鍾意法官閣下陣味啫
乜獸醫牌有教動物傳心㗎咩？
你點知佢諗乜嘢啊？
你所講嘅係猜測吖，定係推測呢？
我真係讀緊動物傳心
噉我應該當你係科學領域嘅專家
定係神秘領域嘅專家呢？
有啲嘢暫時解釋唔到
但係唔代表佢唔存在
但係法庭唔可以接受一啲冇根據嘅講法𠺢嘛
Mr，德關
你仲有乜嘢其他嘢問證人？
誒，或者我哋再等多陣啦
你知唔知你哋噉樣做係浪費緊法庭嘅時間㗎？
對唔住，法官閣下
如果你冇嘢再問證人，輪到控方盤問
或者我哋再等多陣啦
因為反正都安排好
唔爭在在你仲有冇其他問題？
辯方冇問題
法官閣下，控方冇問題
法官大人，你等多一陣啦
佢一定會玩手機㗎
佢平時最鍾意就係玩手機，Mr，關
你可唔可以控制一下被告嘅情緒啊？
我冇講大話㗎，個電話真係佢打㗎
對唔住啊，法官閣下
請容許我向被告人攞指示
法官大人，我求下你吖
今日就嚟到呢度
案件押後到下星期一早上九點半繼續
Court
無論如何，你一定要發功畀我哋試多一次
我真係唔知講咩好啊
死撐我明，我真係明我…
我會死撐㗎啦
我咪照幫你打囖
但係你死撐到尾
你最後都係死死地氣要認罪㗎
即係點解可以咁荒謬，咁冇底線啊？
我噉樣幫你打，我自己都覺得離譜啊
我點解咁冇底線啊？
我點解離譜啊？你…
你冷靜啲先啦
我點解離譜啊？
就係真係冇做啊，真係夠喇
我用個律師
你換律師冇用㗎
邊個律師都幫你唔到㗎
你單嘢證據確鑿冇得打㗎
你一早肯聽我講嘢
你又一開始當正我係賊
你根本冇聽我講嘢㗎
你睇我唔起
你有咩資格啊？
我夠睇你唔起咯
你間屋先係心水堡嚟㗎咋
你當你自己係中華區大律師呀？
我講過好多…次
我冇偷過嘢啊
點解講極都冇人聽我講嘢𠸏？
我冇啊
我真係冇…
我真係冇啊
我真係冇得…
你嚟嘎？
你覺得呢？
梗係你啦
噉咪我囖
相都畀影晒喇，冇得唔認啊，算啦
係
唔使擔心喎
有咩事唔會炒你嘅
停薪留職囖
你知吖
生意難做啊
安律師
我諗過㗎喇
算啦
我認罪啦
你考慮清楚未㗎？
講出聲啦，好緊要㗎
係，考慮清楚㗎喇，我認罪喇
我提醒你
如果法官判刑要坐嘅話，
你會冇咗三分之一刑期扣減
而家好有可能會少過20%刑期扣減
我明白㗎喇，好，OK
我會盡快同法庭交代你會認罪
開返庭嗰日呢
書記會代法庭問你認唔認罪
你會認罪
書記會再問你同唔同意控方案情
你會同意
法官就會宣判你罪名成立
然後我就會為你求情
希望法庭輕判
而家唔係唔緊要嘅，我會慢慢同你解釋
而家最緊要嘅
我哋先要對一對控方案情
我讀一次畀你聽
第二被告人，即係你啦
喺進入阿曼萊酒店之後
你去咗酒店大堂嗰度搭lift上去
控方話你係搭2號lift嘅
呢度有一張你搭lift嘅截圖
部lift上到八樓之後
你出咗lift
喺走廊度一路行到去821號房
我見過呢個靚妹啊
你係指前面嗰個？
係啊
你同同呢班人係見過㗎？
唔係啊，我喺第二度見過佢㗎
邊度啊？
我嗰日同佢一齊搭小巴
同佢一齊落車𠸏
Mr
關
辯方仲有冇其他證人呢？
我意思係普通嘅正常嘅人類證人
法官閣下，我收到被告嘅最新指示
第二被告人希望推翻
早前喺法庭畀嘅後供
被告
你係咪考慮清楚㗎嗱？
係
由於被告人更改咗有關本案嘅指示
新指示同埋舊指示係會有衝突嘅
所以被告人即將會聘用新嘅法律代表執行新指示
本人將不會再代表被告人
Mr， De La
我冇問題
控方已經完成舉證
即使辯方更改立場
控方都唔需要重新舉證
被告人係咪已經揾咗新嘅法律代表㗎喇？
據我所知已經開始揾，要少少時間接洽
噉需要幾多時間啊？
四星期左右
被告
四個星期足唔足夠啊？
夠
已經約咗開會㗎喇
批准
本郡押後四個星期之後再開庭
Tell me
Where you've been
what you've done on the day
I want every little detail
So you started your day at…
And at two
you had your meeting with your boss
With…
Ivan， Toby
Joe and…
The meeting ended at…
three，no
three thirty？
And you went straight to another meeting with your client
by the name of…
Henry Cheng
Where did you meet Henry？
Cafe corner
the one on永樂街
OK
so you were in上環
Let's backtrack a little bit
How did you get to上環？
By MTR
How long was the walk between the MTR and the cafe？
20 minutes
條timeline完全唔make sense㗎
你偷食就偷食啦，仆街
Ram，唔好意思啊，我係…
班老師介紹你嚟㗎嘛？
Ram…
Ramai吖，叫我阿南就得㗎喇
班老師係我師父
佢交代落叫我無論如何
一定要盡力幫你
因為佢話佢信你
真係估唔到，原來關老師咁好人
我盡到我師父真傳㗎喇，你放心啦
其實關老師解釋過
但係我都冇明點解佢唔可以繼續幫我
因為佢喺法庭上面
已經代表你講過一個version你嘅故事
而家你話件事唔係噉樣發生
佢要繼續喺同一個法庭
講完全另外一個唔同嘅版本嘅話，
噉樣對律師嚟講唔係幾好
會影響佢嘅專業形象
原來影響到佢
唔好意思啊，我哋唔好嘥時間
不如你由頭到尾講一次嗰日發生咗咩事
盡量詳細啲